Title: 家访记录表 - 学生：张伟
Date: 2026-03-08
Participants: 李老师 (班主任), 张伟家长 (张先生)
----------------------------------------

李老师: 张先生，您好。这次主要是想跟您聊聊张伟最近的情况。

张先生: 李老师，我也正想问呢。这孩子最近成绩怎么滑得这么厉害？物理居然不及格了！以前他可都是前五名的。

李老师: 不止是成绩。我发现他在课上总是走神，作业也交得敷衍。而且，他跟几个原来玩得好的同学好像也疏远了。

张先生: 是吗？在家倒是一回来就把门关上，也不跟我们说话。

李老师: 您有没有注意到他在看什么课外书或者手机？我怀疑他可能在看一些不太健康的网文。

张先生: 哎呀！还真是。那天我看见他偷偷在被窝里看手机。这孩子，都高二了，还玩这个！

李老师: 别急。现在关键不是没收手机，是理解他为什么不想学了。我觉得他压力可能有点大。您平时有没有逼他太紧？

张先生: 那不是为了他好吗？将来要是考不上985，这辈子不就完了？

李老师: 张先生，985是重要，但身心健康更重要。咱们能不能试着稍微给他一点空间？哪怕是让他周末打一场球，放松一下？

张先生: 行吧，我试试。只要不影响学习，什么都好说。
