Title: 与张博 (CTO) 的争吵 - 北京办公室
Date: 2026-03-09
Participants: 李总, 张博 (算法 VP)
----------------------------------------

李总：张博，你给我个实话，砍掉两个 Orin，到底能不能跑？

张博：李总，能跑是能跑，但安全冗余没了。如果主控死机，车就失控了。这在开放道路上是拿人命开玩笑！

李总：我们是在园区里跑！是封闭道路！时速不超过 20km/h！你跟我谈什么开放道路？

张博：园区也不行啊。园区里有人，有小孩，有狗。万一撞到了，公司声誉就完了。我是为公司负责！

李总：你所谓的负责，就是把公司搞破产吗？现在账上就剩 7 个月的钱。如果不把成本降到 10 万以内，谁给钱？红杉吗？

张博：红杉投的是 L4 自动驾驶，不是低速物流车！我们当初承诺的是做 Robotaxi，现在降维做个送快递的，还要把技术砍成那样，这也太 Low 了。团队很多人都不想干了。

李总：不想干可以走！现在活下去最重要。张博，我今天就把话撂这儿，你要是不配合降本，我就找老周接管你的算法组。

张博：你……老周懂个屁算法！

李总：但他懂商业！他知道怎么把东西卖出去！你写再牛的代码，卖不出去就是废纸！

张博：行。你要降本是吧？我可以降。但出了事我不负责。

李总：我负责。出了事我坐牢。你就给我把代码写好，把冗余砍掉，用单芯片给我跑通！下周我要看到 Demo。
