Title: 与红杉 Mike 的晚餐 (录音整理)
Date: 2026-03-12 19:30
Participants: 李总, Mike (Sequoia Partner)
----------------------------------------

Mike: 李总，听说你跟张博吵架了？

李总: 消息真灵通啊。

Mike: 我们做投资的，最重要的就是看团队。如果 CTO 走了，C 轮会很难。

李总: Mike，我也不想吵。但现在是为了生存。你也看了我们的 Burn Rate，Robotaxi 根本烧不起。

Mike: 我理解你的焦虑。但如果张博走了，剩下的算法团队还能支撑物流车吗？

李总: 我们的代码已经很成熟了，物流车是降维应用，关键是工程化，不是算法突破。老周这边硬件降本很顺利，12 万能做下来。

Mike: 12 万？你之前不是说 10 万吗？

李总: 12 万是现在的 BOM，量产 1000 台后能到 10 万。

Mike: 如果真的能做到 10 万，顺丰那边就会下单。

李总: 是的，王总跟我说了，10 万就签 500 台意向。这就是 5000 万的合同啊！

Mike: 那好吧。如果你能拿到顺丰的意向书，我们可以跟进领投 C 轮。但是估值要砍 20%。

李总: 砍 20%？那上一轮投资人不得炸了？

Mike: 现在市场环境不好，能活着就不错了。你要说服他们。
