Title: 西湖新区CBD地块 - 方案汇报
Date: 2026-03-08
Participants: 王工 (主任建筑师), 甲方代表 (陈总), 结构总工 (老张)
----------------------------------------

王工: 陈总，您看这张效果图。我们的概念是“山水城市”，主塔楼的高度定在280米，象征“一览众山小”。

陈总: 王工，我觉得这个高度没问题。但是，外立面那个“百叶窗”造型，会不会太难维护了？杭州灰大，这要是积灰了，很难洗吧。

王工: 这个我们考虑了。这是自清洁涂层铝板，而且百叶的角度做了风洞模拟，灰尘不容易积。主要是为了遮阳，绿色建筑三星级必须要这个。

老张: 不过王工，280米这里有个问题。按照新的抗震规范，这个核心筒的收进太急了，剪力墙不够。如果不加转换层，结构算不过去。

王工: 加转换层？那一层就废了啊！陈总要的是那种通透感，转换层那么厚的大梁，怎么做通透？

陈总: 停停停。通透感是必须的。但结构安全也是必须的。能不能把核心筒往外扩一点？

王工: 扩核心筒？那得房率就低了。这可是CBD核心区，每平米都是钱啊。

陈总: 那这样，王工，你回去把这个百叶取消一半，把省下来的造价用到结构加强上。咱们折中一下，只要不加那个难看的转换层就行。

王工: 行吧。那我让立面团队重新算一下遮阳系数。
